---
title: why Android Studio use Gradle as its new Build System
date: 2014-12-01
category: android
tags: gradle
---

Google 原来使用 Ant 作为它的构建系统。但在使用了 Android Studio 后却确定使用 Gradle。
<!-- excerpt -->

## 新构建系统的要求

+ 容易重建代码和资源
+ 容易创建不同程序的变体，无论是要创建多个发布版本还是为同一个程序创建不同的属性
+ 易于配置，扩展和定制构建流程
+ IDE集成

## 为什么是 Gradle

gradle 是一个高级的构建系统，同时允许工具通过插件创建定制化构建逻辑。

下面是我们使用 Gradle 的一些原因：

+ 使用 Domain Specific Language 来描述和控制构建逻辑
+ 构建文件是基于 Groovy的，而且通过 DSL 支持装饰元素(例如 dependencies，configurations) 还可以使用代码来操作 DSL 元素来提供定制逻辑。
+ 通过 Maven 和/或 Ivy 来管理依赖关系
+ 非常灵活， 允许使用最佳实践但不强制使用唯一方式来完成事项。
+ 插件可以提供其特定 DSL 和他们特定 的 API 给构建文件使用。
+ 良好的 API 集成

## 版本要求

+ Gradle 1.10 或 1.11 或 1.12 + plugin 0.11.1
+ SDK 构建工具 19.0.0以上

## 基本工程

一个 Gradle 工程会在工程的根目录创建一个叫做 *build.gradle* 的文件

### 简单地构建文件

最简单的 Java 工程构建文件 *build.gradle* 如下

```
apply plugin: 'java'
```

这个文件申请了 java 插件，这个插件已经内置在 Gradle 中。这个插件提供构建和测试 Java 程序的所有东西。

而最简单地 Android 工程就是这样的

```
buildscript {
    repositories {
        mavenCentral()
    }

    dependencies {
        classpath 'com.android.tools.build:gradle:0.11.1'
    }

    apply plugin: 'android'

    android {
        compileSdkVersion 19
        buildToolsVersion "19.0.0"
    }
}
```

这个 Android 构建文件有3个主要区域

`buildscript {...}` 配置了驱动构建的代码
在这个例子中。文件声明了使用 Maven Central repository。还声明了其 repository 依赖于包含 Android 插件的 gradle

注意：这个文件只会影响运行构建的代码，而不是项目。项目需要另外的 *build.gradle*。

然后 android 插件区域就像之前 Java 插件那样。

最后 `android { ... }` 配置了构建Android需要的参数。只是 Android DSL 的入口。
默认只需要编译目标和构建工具的版本。由 `compileSdkVersion` 和 `buildToolsVersion` 来定义。

重要：你只需要申请 android 插件而不需要申请 Java 插件，否则会报错。

注意：你还需要 `local.properties` 来设定 SDK 的位置。
或者你可以设置 `ANDROID_HONE` 环境变量来设置 SDK 位置。

## 工程结构

基本的工程开始自两个叫做 source sets 的文件夹。主代码目录和测试目录。

```
src/main/
src/androidTest/
```

在 main 目录有 Java 源码目录和资源目录

```
Java/
resources/
```

对于 Android 插件，还有额外的文件和目录

```
AndroidManifest.xml
res/
assets/
aidl/
rs/
jni/
```

注意： src/androidTest/AndroidManifest.xml 不需要，因为它会自动创建。

## 配置结构

当默认的配置不适用的时候，我们可以配置它。根据 Gradle 文档，重新配置 Java 工程的 sourceSets 可能会这样的：

```
sourceSets {
    main {
        java {
            srcDir 'src/java'
        }
        resources {
            srcDir 'src/resources'
        }
    }
}
```

为了替换默认的源目录，你可能想改使用 srcDirs，这个属性可以使用路径的集合。下面显示一种使用 objects 不同的方法。

```
sourceSets {
    main.java.srcDirs = ['src/java']
    main.resources.srcDirs = ['src/resources']
}
```

想了解更多信息，可以参加 Gradle 文档关于 Java 插件[部分][1]

Android 插件使用了类似的语法。因为它使用特定的 sourceSets，这已经在 android object 中完成了。
下面是例子。使用旧的工程结构和重映射 androidTest 的 sourceSet 到 tests 目录：

```
android {
    sourceSets {
        main {
            manifest.srcFile 'AndroidManifest.xml'
            java.srcDirs = ['src']
            resources.srcDirs = ['src']
            aidl.srcDirs = ['src']
            renderscript.srcDirs = ['src']
            res.srcDirs = ['res']
            assets.srcDirs = ['assets']
        }
        androidTest.setRoot('tests')
    }
}
```

注意：因为旧的结构把所有源文件放到同一个目录。我们需要重定向所有 sourceSet 组件到 src 目录。
注意：setRoot() 把整个 sourceSet 移动到新的目录。这里把 src/androidTest/* 移动到 tests/*
这些是 Android 特有的特性，在 Java sourceSets 不会生效。

## 构建任务

### 一般任务



[1]:http://gradle.org/docs/current/userguide/java_plugin.html
